Traian Băsescu cataloghează atitudinea diasporei drept una ”necinstită”, arătând că, prin votul lor, românii plecaţi riscă să împingă România să devină, alături de Ucraina, ”un spaţiu tampon între Rusia şi Uniunea Europeană”.
”Nu o să ezit să vă spun că şi poporul român are partea lui de responsabilitate, că nu eu l-am votat pe Simion, iar abordarea din diaspora este parcă ostilă României. Ei trăiesc în Occident şi spun: ia, voi care trăiţi acasă, ia treceţi voi către tătucu Putin, îndreptaţi-vă către Putin! Este necinstită abordarea majorităţii din diaspora şi acest lucru va trebui clarificat, dacă diaspora mai este ataşată valorii ţării-mamă sau ne împing să devenim un spaţiu tampon între Rusia şi Europa şi Uniunea Europeană, împreună cu Ucraina, pentru că ei ne împing. Lucrurile aş spune că sunt extrem de delicate”, a afirmat Traian Băsescu, luni seară, într-o intervenţie telefonică la B1 Tv. 



            Alegeri 2025
        




                    19:49
                

                    George Simion nu mai este favorit să câștige alegerile prezidențiale. Schimbare de ultim moment la casele de pariuri
                



                    19:05
                

                    Cursa pentru Cotroceni. Nicușor Dan s-a întâlnit cu susținătorii în Capitală, iar George Simion la serbări câmpenești în țară
                



                    18:41
                

                    Schismă aparentă în familia reprezentanților etniei ucrainene în România. Fantomatica UDUR și comunicatul ei
                



                    16:54
                

                    SURSE. Președintele interimar al PNL, avertisment: ”Abandonarea drumului nostru către Vest ar fi o catastrofă națională”
                


VEZI MAI MULTE ȘTIRI










Întrebat cum au ajuns tocmai ei care locuiesc în Europa de Vest să fie împotriva direcţiei pro-europene a României, Băsescu a răspuns: ”E greu de înţeles, ar trebui să trăiesc între ei ca să înţeleg ce le-a declanşat această reacţie”.







”Însă în mod categoric, diaspora trebuie atenţionată, pentru că România nu îşi poate permite să-şi rişte statutul de ţară care a adoptat valorile Uniunii Europene şi ale NATO pentru nişte oameni care nu locuiesc în ţară. Ar trebui să ne hotărâm”, a adăugat fostul şef al statului.

Citește și 







Traian Băsescu: „Diferenţa mare de voturi între Simion şi Dan este recuperabilă”. Ce sfat are pentru primarul Capitalei








				
					Politolog: ”PSD și PNL au trădat. Alegătorii lui Simion s-au păcălit, iar România se află într-un pericol mortal”
				
			















										Politolog: ”PSD și PNL au trădat. Alegătorii lui Simion s-au păcălit, iar ...
									











										Cursa pentru Cotroceni. Nicușor Dan s-a întâlnit cu susținătorii în Capitală, ...
									











										Mii de oameni, la mitingul din Piaţa Victoriei. Nicuşor Dan: Avem nevoie de o ...
									











										Viktor Orban s-a răzgândit și nu-l mai susține pe candidatul AUR. Kelemen: ...
									











										George Simion a mers în Maramureș: Sunteți niște oameni frumoși. Avem grădina ...
									











										Nicușor Dan s-a întâlnit cu lideri din industria agricolă. Candidatul a numit ...
									











										Prima zi de campanie pentru prezidențiale: Simion a făcut o vizită în Londra, ...
									











										Dan Șucu: România e cea mai frumoasă poveste economică a Europei. E fără sens ...
									











										George Simion și Nicușor Dan, agresivitate vs rațiune. Moment de sinceritate: ...
									












 






Urmărește Știrile PRO TV pe canalul de social media preferat:














































					Sursa: News.ro


					Etichete:
					
					alegeri prezidentiale,
					
					diaspora,
					
					traian basescu,
					
					vot,
					
				

				Dată publicare:
				05-05-2025 22:50






        Articol recomandat de sport.ro
    



                NEWS ALERT Istvan Kovacs, în finala finalelor! Arbitrul român va conduce PSG – Inter în ultimul act Champions League