Index.hu - „O competiție uriașă a fost organizată pentru a decide cine poate opri extrema dreaptă antiungară din România.
Primarul Bucureștiului, Nicușor Dan, s-a clasat pe locul al doilea în primul tur al alegerilor prezidențiale repetate din România, cu o marjă de doar 0,9 puncte procentuale. El îl va înfrunta peste două săptămâni pe George Simion, cunoscut anterior pentru opiniile sale antiungare și fanatismul pentru fotbal. Acest lucru a pus partidele de guvernământ într-o poziție dificilă, deoarece candidatul lor nu a ajuns nici măcar în turul al doilea la alegerile prezidențiale de anul trecut, care au fost în cele din urmă anulate.



            Alegeri 2025
        




                    18:35
                

                    George Simion a mers în Maramureș: Sunteți niște oameni frumoși. Avem grădina Maicii Domnului aici
                



                    18:27
                

                    Nicușor Dan s-a întâlnit cu lideri din industria agricolă. Candidatul a numit sectorul o chestiune de siguranță națională
                



                    17:09
                

                    Nicușor Dan şi-a invitat susținătorii în Piața Victoriei. Organizatorul a precizat că mitingul este despre direcția țării
                



                    16:40
                

                    Ce spune Nicușor Dan după ce a vorbit cu susținătorii lui George Simion: ”Îi înțeleg foarte bine”
                


VEZI MAI MULTE ȘTIRI








Simion este candidatul izolaționiștilor, care ar conduce România într-o direcție anti-occidentală, în timp ce el rămâne în Occident, și a promis că în timpul campaniei va încerca să convingă românii că țara ar trebui să continue să se îndrepte în această direcție.






Potrivit sondajelor de opinie efectuate înainte de primul tur - deși, așa cum am indicat în repetate rânduri, acestea sunt adesea nesigure în România - Dan pornește într-adevăr de pe o poziție dificilă, deoarece unele dintre cercetări sugerează că ar câștiga într-un al doilea tur împotriva lui Simion, în timp ce altele sugerează că ar pierde”.

Citește și 







Garry Kasparov: Dacă nu votezi pentru că ai impresia că decizia nu e în mâinile tale, poţi să ajungi ca în Rusia sau China




MTI - „George Simion, președintele Alianței pentru Unirea Românilor (AUR), declarată extremistă de partidele aflate la guvernare la București, a câștigat turul al doilea al alegerilor prezidențiale repetate din România cu aproximativ 20 de puncte procentuale, cu 40,3% din voturile valabil exprimate, potrivit rezultatelor parțiale bazate pe agregarea a peste 98% din voturile exprimate”.
Blikk - „Primul tur al alegerilor prezidențiale din România a fost extrem de strâns, însă primarul Bucureștiului, Nicușor Dan (20,99%), care a făcut campanie electorală pe tema luptei împotriva corupției, a ajuns în turul al doilea, pe 18 mai. Cu mai puțin de un punct procentual, el l-a învins pe Crin Antonescu (20,07%), candidatul alianței electorale România Înainte, susținut și de UDMR. În primul tur, liderul formațiunii de extremă dreapta Alianța pentru Unirea Românilor (AUR), George Simion, a câștigat cu puțin peste 40% din voturi.






După alegeri, Simion a declarat că „aceasta nu este doar o victorie electorală, este o victorie a demnității românești”. El a subliniat că decizia alegătorilor a fost un mesaj clar către elita politică că doresc o schimbare în modul în care este condusă țara. Dan le-a mulțumit alegătorilor pentru sprijinul lor”.
24.hu - „Alegeri prezidențiale în România: Primarul Bucureștiului a ieșit pe locul doi, se va confrunta cu candidatul antimaghiar.
În primul tur al alegerilor prezidențiale din România a avut loc o luptă crâncenă, cap la cap, pentru locul al doilea, care avansează: pentru o lungă perioadă de timp, candidatul din partea guvernului și susținător al UDMR, Crin Antonescu , a condus, dar după miezul nopții situația s-a schimbat și Nicușor Dan, care a candidat ca independent , a preluat conducerea cu peste 10.000 de voturi, care au crescut la peste 20.000 dimineața.
Crin Antonescu și-a recunoscut înfrângerea, spunând că acest rezultat nu poate fi anulat.
Acest lucru înseamnă că Dan se va confrunta cu învingătorul din primul tur, George Simion, candidatul Alianței pentru Unitatea Românilor (AUR), antimaghiară, care conduce cu aproape douăzeci de puncte procentuale, cu 40,3 la sută. Cu 98% din voturi numărate, Dan are 20,74%, în timp ce Antonescu are 20,53%.
Simion a reușit să câștige toate județele cu excepția a șase județe din Transilvania și București (35 în total)”.
Cine este George Simion
Rezultatele alegerilor prezidențiale 2025, primul tur, arată că george Simion se va confrunta cu Nicușor Dan în turul al doilea al scrutinului, programat pe 18 mai.
George Simion, născut pe 21 septembrie 1986 în Focșani, este co-fondatorul și liderul Alianței pentru Unirea Românilor (AUR), candidat la alegerile prezidențiale din 2025.
Devenind rapid una dintre cele mai controversate figuri politice din România contemporană, parcursul său de la activist pentru unirea cu Republica Moldova la parlamentar și candidat prezidențial este marcat de controverse și un stil politic neconvențional.
Origini și educație
Provenit dintr-o familie modestă, Simion a absolvit Colegiul Național "Gheorghe Lazăr" din București în 2005 și Facultatea de Administrație și Afaceri a Universității București în 2008. Ulterior a finalizat un program de masterat la Universitatea "Alexandru Ioan Cuza" din Iași în 2010, cu o cercetare despre "Crimele comunismului".
Activismul unionist
Și-a început activitatea civică la doar 20 de ani, organizând proteste în sprijinul elevilor români din Republica Moldova.
În 2012, a coordonat un marș comemorativ la Chișinău cu 7.000 de participanți, marcând 200 de ani de la anexarea Basarabiei de către Imperiul Țarist. A fondat platforma "Acțiunea 2012", militând pentru reunificarea României cu Basarabia.
Activismul său i-a adus interdicții repetate de a intra în Republica Moldova. Prima interdicție a fost emisă în 2014, iar în 2024 a primit încă 5 ani de interdicție, premierul moldovean Dorin Recean declarând că Simion "face parte din efortul de destabilizare a statului".
De asemenea, conform declarațiilor fostului premier Marcel Ciolacu, Simion ar avea interdicție și în Ucraina.
Intrarea în politică
În 2019, Simion a candidat independent la alegerile europarlamentare, obținând doar 1,21% din voturi.
În același an, a fondat AUR, partid care a surprins la alegerile parlamentare din 2020, intrând în Parlament cu un discurs naționalist, conservator și anti-restricții în perioada pandemiei de COVID-19.
AUR a exploatat nemulțumirea populară față de restricțiile sanitare și a folosit intensiv rețelele sociale pentru a-și promova mesajele. Partidul a organizat proteste anti-mască și a susținut continuarea pelerinajelor religioase în timpul pandemiei.
În martie 2022, Simion a fost ales președinte unic al AUR, după ce anterior împărțise conducerea cu Claudiu Târziu. Deși inițial declarase că nu dorește să candideze la președinție în 2024, și-a schimbat poziția, anunțând oficial candidatura în iunie 2024.
Controversele lui George Simion
Cariera lui Simion este marcată de numeroase controverse și incidente:
- A fost implicat în multiple altercații verbale și fizice în Parlament, cel mai notabil cu fostul ministru al Energiei, Virgil Popescu, pe care l-a numit "hoț" și l-a prins de ceafă în timpul unei ședințe.
- A avut un schimb de replici vulgar cu Diana Șoșoacă în Parlament, când i-a spus: "Te agresez sexual, scroafo".
- A fost implicat într-un scandal cu jandarmii la 3 dimineața, fiind dus la secție pentru că ar fi condus fără permis.
- A recunoscut într-un podcast că a făcut evaziune fiscală când deținea o afacere.
- A fost acuzat că l-ar fi ajutat pe Silvestru Șoșoacă să falsifice semnături pentru europarlamentare.
- AUR a publicat o "listă neagră" a presei din România, demers asumat de Simion.
Alegerile prezidențiale 2024-2025
Contextul candidaturii lui Simion este marcat de anularea primului tur al alegerilor prezidențiale din noiembrie 2024 de către Curtea Constituțională. Inițial, turul doi ar fi trebuit să aibă loc pe 8 decembrie 2024 între Călin Georgescu (22,94%) și Elena Lasconi (19,17%).
După invalidarea candidaturii lui Călin Georgescu de către BEC și ulterior CCR, George Simion și-a anunțat candidatura oficială la alegerile prezidențiale reprogramate, fiind susținut și de Partidul Oamenilor Tineri (POT).
Este interesant că, anterior, Georgescu îl criticase pe Simion, afirmând că acesta "este omul altora, al celor care nu au nimic în comun cu binele poporului".
Viața personală
George Simion s-a căsătorit cu Ilinca Munteanu, absolventă a Facultății de Drept, într-o ceremonie amplu mediatizată organizată în stil tradițional în Vâlcea.
Nunta a fost deschisă publicului larg și marcată de incidente precum o amenințare cu bombă la hotelul mirilor.
Pe 24 aprilie 2024, cuplul a devenit părinții unui băiat numit Radu.
Programul politic
"Planul Simion" pentru prezidențiale cuprinde 200 de puncte, printre care:
- Reducerea numărului de parlamentari la 300
- Un guvern cu doar 12 ministere și maximum 50 de secretari de stat
- Tăierea ajutoarelor sociale pentru persoanele apte de muncă
- Reducerea taxării muncii
- "Împroprietărirea românilor" cu locuințe la prețul de 35.000 euro
- Refinanțarea creditelor cu dobândă zero
Averea declarată
Conform declarației de avere, Simion nu deține terenuri, clădiri sau mașini. În 2023, a câștigat 137.000 lei din indemnizația de deputat, iar soția sa a câștigat 8.250 lei pe an ca profesor.
Locuiește într-un apartament de 44,66 metri pătrați deținut de soția sa.





				
					Rezultate finale, 4 mai 2025. Diaspora a avut, din nou, un vot decisiv la alegerile prezidențiale. Nivel record de prezență
				
			















										Rezultate finale, 4 mai 2025. Diaspora a avut, din nou, un vot decisiv la ...
									











										Cererea de piloți este în continuă creștere. Școala de Aviație de la Tuzla ...
									











										Un tânăr de 20 de ani din Suceava a fost prins conducând o mașină de lux cu o ...
									











										Motociclist căutat de poliție, după ce s-a urcat în mers cu picioarele pe ...
									











										Momentul în care un șofer lovește mai multe mașini parcate, pe o stradă din ...
									











										Târgul de cariere din Ploiești oferă sute de joburi. Ce salarii vor tinerii. ...
									











										Un tânăr s-a baricadat într-o casă, după ce ar fi jefuit o bătrână și a mușcat ...
									











										Producția internă a vinului românesc a scăzut cu 20%. Consumul este în declin, ...
									











										Românii au ieșit în stradă pentru a sărbători apartenența la civilizația ...
									











										Razie a Poliției Rutiere în București: 29 de șoferi au primit amenzi ...
									












 






Urmărește Știrile PRO TV pe canalul de social media preferat:














































					Sursa: StirilePROTV


					Etichete:
					
					Ungaria,
					
					alegeri prezidentiale,
					
					george simion,
					
				

				Dată publicare:
				05-05-2025 10:03






        Articol recomandat de sport.ro
    



                INTERVIU Monica Ganea, soția lui Ionel Ganea: "Sperăm la o minune" / "Nimeni nu se întreabă ce căuta acea mașină la marginea drumului fără a avea avariile pornite"...