În premieră, Banca Națională a României a anunțat un curs de 5,03 lei pentru un euro. Site-ul BNR nu a fost disponibil circa o oră după publicarea cursului zilnic, cel mai probabil ca urmare a numărului mare de accesări provocat de anunț.
Banca Centrală Europeană (BCE) a confirmat oficial că euro a depășit pragul psihologic de 5 lei pe piața interbancară, un reper care până acum fusese apărat ferm de Banca Națională a României (BNR).



            Alegeri 2025
        




                    19:49
                

                    George Simion nu mai este favorit să câștige alegerile prezidențiale. Schimbare de ultim moment la casele de pariuri
                



                    19:05
                

                    Cursa pentru Cotroceni. Nicușor Dan s-a întâlnit cu susținătorii în Capitală, iar George Simion la serbări câmpenești în țară
                



                    18:41
                

                    Schismă aparentă în familia reprezentanților etniei ucrainene în România. Fantomatica UDUR și comunicatul ei
                



                    16:54
                

                    SURSE. Președintele interimar al PNL, avertisment: ”Abandonarea drumului nostru către Vest ar fi o catastrofă națională”
                


VEZI MAI MULTE ȘTIRI








Euro a atins temporar nivelul de 5,1 lei în jurul orei 12:15, față de un nivel de sub 4,98 lei la începutul ședinței. Ulterior, la ora 12:20, moneda europeană se tranzacționa în jurul valorii de 5,08 lei pe piața interbancară.






slika_3>

Citește și 







Primul semn pozitiv după „armistițiul temporar” în războiul comercial SUA-China: „Am depășit ce era mai rău”



Un cocktail exploziv: criza bugetară e dublată de cea politică 
Este important de precizat că deprecierea în sine nu este una mare. Problema este că acest prag psihologic de 5 lei/euro nu a fost depășit nici când România a fost în recesiune, în 2020, pe fondul pandemiei de Covid. Pragul a fost, de atâția ani, respectat, aproape indiferent de cursul economiei. 
Un curs mai mare afectează în mod direct serviciile și produsele de import sau exprimate în euro, cum ar fi abonamentele la telefonie mobilă, accizele aplicate de stat pe unele produse, piața auto, piața imobiliară dar și mâncarea, de zi cu zi, România fiind dependentă de importuri.






Un curs mai mare afectează și presiunea datoriei guvernamentale. Din cele peste 1.090 de miliarde de lei de datorie guvernamentală aproape 400 de miliarde de lei este exprimată în euro. 
Banca Naţională a României (BNR) a atras lichiditatea din piaţă după ce intrările de capital au scăzut, iar ieşirile au crescut semnificativ, ceea ce a condus la creşterea dobânzilor, a declarat marţi, pentru Agerpres, purtătorul de cuvânt al BNR, Dan Suciu.
"În ultima perioadă a apărut o schimbare importantă pe piaţa valutară. Intrările de capital au scăzut, iar ieşirile au crescut semnificativ. În consecinţă, pentru a tempera aceste mişcări a trebuit atrasă lichiditatea din piaţă şi dobânzile au crescut. BNR va căuta un optim pentru această situaţie", a explicat Dan Suciu.
Situația României, după cum au explicat experții, este una deosebit de periculoasă pe ambele planuri: economic și politic. Politic, România este acum în situația în care trei dintre cei mai importanți patru oameni din stat sunt interimari pe funcții (președintele republicii, președintele Senatului și premierul) și în turul II al alegerilor s-a calificat triumfal George Simion, cu peste 40% dintre voturile exprimate, candidat care se prezintă și este considerat izolaționist, critic vehement al UE (de care România depinde) și cu politici publice anunțate care sunt vagi, fără soluții efective. 
În același timp România a încheiat anul trecut cu un deficit bugetar de peste 9,3% din PIB, mai mare decât cel din pandemie, când economia a fost în recesiune, pe fondul exploziei cheltuielilor sociale în an electoral de către Guvernul Ciolacu I. Mai mult, în primele trei luni ale acestui an Finanțele au încasat TVA mai puțin decât în perioada similară a anului trecut, semn fie că evaziunea a crescut, fie că a încetinit consumul, ceea ce poate indica o recesiune economică.
Mai mult, datoria publică a României a depășit de anul trecut ponderea de 50% din PIB, nivel care, date fiind condițiile neprielnice în care se împrumută statul român pune o presiune imensă pe bugetul de stat. În primele trei luni ale acestui an România a plătit în contul dobânzilor aferente datoriei publice 12,5 miliarde de lei, în creștere cu 64% față de perioada similară a anului precedent. 
Spre comparație, investițiile statului din venituri proprii au totalizat doar 13,5 miliarde de lei în primul trimestru, deci doar cu un miliard de lei peste factura aferentă datoriei publice.





				
					Alegeri legislative în Germania. Patru scenarii posibile în vederea formării unei coaliţii care să-i succeadă lui Merkel
				
			















										Alegeri legislative în Germania. Patru scenarii posibile în vederea ...
									











										Primul semn pozitiv după „armistițiul temporar” în războiul comercial ...
									











										Studiu: Dacă după alegeri România s-ar îndepărta de Vest, unii antreprenori se ...
									











										Reforma fiscală este obligatorie pentru viitorul guvern, indiferent de cine va ...
									











										Ratele românilor continuă să crească. Indicele ROBOR a urcat pentru a patra zi ...
									











										Legătura dintre salariul unei coafeze și situația economiei din România. ...
									











										Riscăm să fim penalizați cu o sumă pe care nu ne-o permitem dacă România nu ...
									











										Cheltuieli tot mai mari pentru români de la o zi la alta, după devalorizarea ...
									












 






Urmărește Știrile PRO TV pe canalul de social media preferat:














































					Sursa: Pro TV


					Etichete:
					
					euro,
					
					BNR,
					
					curs valutar,
					
				

				Dată publicare:
				06-05-2025 13:06






        Articol recomandat de sport.ro
    



                NEWS ALERT Istvan Kovacs, în finala finalelor! Arbitrul român va conduce PSG – Inter în ultimul act Champions League