Alexandr Dughin, filosoful extremist care stă la baza politicii brutale de cotropire a lui Vladimir Putin, și-a exprimat luni sprijinul și admirația pentru George Simion, într-o scurtă postare în care îi atribuie acestuia calități dumnezeiești.
”Simeon a câștigat în România. Globaliștii fie îl ucid, fie anulează rezultatele alegerilor. Nu mai este o bătălie politică. Este Antihrist împotriva oamenilor”, a scris Dughin pe contul său de X.



            Alegeri 2025
        




                    19:49
                

                    George Simion nu mai este favorit să câștige alegerile prezidențiale. Schimbare de ultim moment la casele de pariuri
                



                    19:05
                

                    Cursa pentru Cotroceni. Nicușor Dan s-a întâlnit cu susținătorii în Capitală, iar George Simion la serbări câmpenești în țară
                



                    18:41
                

                    Schismă aparentă în familia reprezentanților etniei ucrainene în România. Fantomatica UDUR și comunicatul ei
                



                    16:54
                

                    SURSE. Președintele interimar al PNL, avertisment: ”Abandonarea drumului nostru către Vest ar fi o catastrofă națională”
                


VEZI MAI MULTE ȘTIRI
















Simeon had gained in Romania. Globalists either kill him, or cancel results of elections. It is no more political battle. It is Antichrist against humans.
— Alexander Dugin (@AGDugin) May 5, 2025
Ideologul lui Putin perpetuează cu sfințenie regula rusă de a minți cu seninătate, prin prezentarea de realități inventate, încă din primele cuvinte ale ”versetului” său. Astfel, oricine ar avea un minim de respect față de români sau i-ar păsa câtuși de puțin de realitate, ar fi știut că ”Simeon” nu a câștigat alegerile din România, ci doar primul tur al acestora.

Citește și 







Alexandr Dughin a dezvăluit ce își dorește „cu adevărat” Vladimir Putin de la Ucraina. Există o singură opțiune pentru Kiev



Mai mult, Dughin reușește apoi ca prin topica propoziției să îl facă pe George ”Simeon” direct Antihrist, care luptă împotriva oamenilor, adică a românilor. O încântătoare greșeală a celui care își declamă convingerea că George Simion va fi ucis, asta dacă ”globaliștii” nu anulează între timp rezultatele alegerilor.
Dughin își transferă laudele de la Georgescu, la ”Simeon”
Alexandr Dughin transferă acum asupra lui George Simion protecția oficială a regimului dictatorial de la Kremlin față de Călin Georgescu. În decembrie 2024, Dughin amenința direct România că va fi a Rusiei dacă nu rămâne neutră, precizând explicit că ”oameni ca Georgescu înțeleg asta foarte bine”.






Interesant este însă că Dughin se manifestă chiar mult mai bombastic în sprijinul lui ”Simeon” față de mângâierea mai degrabă de complezență aplicată înainte lui Georgescu.
Una din temele fundamentale de campanie a lui George Simion spune că România nu trebuie să vadă în Rusia o amenințare, repetând astfel discursul oficial al Kremlinului. 





				
					Alexandr Dughin a dezvăluit ce își dorește „cu adevărat” Vladimir Putin de la Ucraina. Există o singură opțiune pentru Kiev
				
			















										Alexandr Dughin a dezvăluit ce își dorește „cu adevărat” ...
									











										Cursa pentru Cotroceni. Nicușor Dan s-a întâlnit cu susținătorii în Capitală, ...
									











										Mii de oameni, la mitingul din Piaţa Victoriei. Nicuşor Dan: Avem nevoie de o ...
									











										Viktor Orban s-a răzgândit și nu-l mai susține pe candidatul AUR. Kelemen: ...
									











										George Simion a mers în Maramureș: Sunteți niște oameni frumoși. Avem grădina ...
									











										Nicușor Dan s-a întâlnit cu lideri din industria agricolă. Candidatul a numit ...
									











										Prima zi de campanie pentru prezidențiale: Simion a făcut o vizită în Londra, ...
									











										Dan Șucu: România e cea mai frumoasă poveste economică a Europei. E fără sens ...
									











										George Simion și Nicușor Dan, agresivitate vs rațiune. Moment de sinceritate: ...
									












 






Urmărește Știrile PRO TV pe canalul de social media preferat:














































					Sursa: StirilePROTV


					Etichete:
					
					george simion,
					
					sprijin,
					
					Aleksandr Dughin,
					
				

				Dată publicare:
				05-05-2025 22:09






        Articol recomandat de sport.ro
    



                NEWS ALERT Istvan Kovacs, în finala finalelor! Arbitrul român va conduce PSG – Inter în ultimul act Champions League